---
title: 'Оператор LIKE'
---

Оператор `LIKE` - создание [свойства](Properties.md), реализующего операцию [сравнения строки с шаблоном](Comparison_operators_=_etc.md).

### Синтаксис

```
stringExpr LIKE patternExpr
```

### Описание

Оператор `LIKE` создает свойство, которое возвращает `TRUE`, если указанная строка соответствует указанному шаблону. Шаблон может включать следующие специальные символы:

- `%` (процент) - заменяет любое количество символов, включая отсутствие символов. Этот символ применяется, когда точное содержание или количество символов в части строки неизвестно.
- `_` (подчеркивание) - заменяет ровно один символ. Применяется, когда необходимо точно определить местоположение одного символа, но сам символ может быть любым.

Для включения символов `%` или `_` в шаблон как обычных символов, их необходимо экранировать с помощью символа обратной косой черты `\`. Не забывайте, что при задании шаблона с помощью [строкового литерала](Literals.md) для представления самой обратной косой черты её нужно удвоить: `\\`. 

### Параметры

- `stringExpr`

    [Выражение](Expression.md), значение которого определяет сравниваемую строку. Значение выражения должно принадлежать одному из [строковых классов](Built-in_classes.md).

- `patternExpr`

    Выражение, значение которого определяет шаблон. Значение выражения должно принадлежать одному из строковых классов. 

### Примеры

```lsf
isReportDocument(Document doc) = name(doc) LIKE '%отчет%'; // проверяет, что в имени встречается слово 'отчет'
isPhoneNumber(STRING str) = str LIKE '(___) ___-____'; // проверяет телефонный номер на соответствие формату

startsWith(STRING str, STRING prefix) = str LIKE prefix + '%'; // проверяет начало строки
contains(STRING content, STRING str) = content LIKE '%' + str + '%'; // проверяет строку на вхождение
containsNew(STRING content, STRING str) = content LIKE '%${str}%'; // тоже самое, но со строковой интерполяцией

escapingExample(STRING str) = str LIKE '__\\%'; // Пример экранирования. Проверяет на двузначное количество процентов.
```